Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[Fated Hearts]
[भाग्यशाली हृदय]
[Episode 37]
[एपिसोड 37]
If you don't agree to my terms,
यदि आप मेरी शर्तों से सहमत नहीं हैं,
I'll die right here today
मैं आज यहीं मर जाऊंगा
along with the child in my womb!
मेरे गर्भ में पल रहे बच्चे के साथ!
You're threatening me again!
तुम मुझे फिर से धमकी दे रहे हो!
I'm just reminding you!
मैं तो बस आपको याद दिला रहा हूँ!
Fine.
अच्छा।
Xia Jingyan!
ज़िया जिंगयान!
Don't.
नहीं।
Alright.
ठीक है।
Put the knife down.
चाकू नीचे रख दो.
Didn't you say
क्या तुमने नहीं कहा?
what's between us is just a deal?
हमारे बीच जो है वह सिर्फ एक सौदा है?
Then I will make
तो फिर मैं बनाऊँगा
one final deal with you.
आपके साथ एक अंतिम सौदा.
My birthday is coming soon.
मेरा जन्मदिन जल्द ही आ रहा है।
Stay with me until my birthday is over,
मेरा जन्मदिन खत्म होने तक मेरे साथ रहो,
and I will
और मेरे द्वारा किया जायेगा
give you a border pass
आपको एक सीमा पास दिया जाएगा
and let you all leave.
और तुम सबको जाने दिया.
Is that all?
बस इतना ही?
Good.
अच्छा।
Then it's a deal.
तो फिर यह सौदा हो गया।
But first of all,
लेकिन सबसे पहले,
I need to see my brother tomorrow.
मुझे कल अपने भाई से मिलना है।
Okay.
ठीक है।
I'm going to visit my ancestral residence tomorrow,
मैं कल अपने पैतृक निवास पर जा रहा हूँ,
and I'll allow you to see him then.
और तब मैं तुम्हें उससे मिलने की अनुमति दूंगा।
However,
तथापि,
don't ever think about seeing your brother
अपने भाई को देखने के बारे में कभी मत सोचना
and using that chance to flee away.
और उस मौके का फायदा उठाकर भाग गए।
This is Jinxiu,
यह जिनक्सिउ है,
the city under my rule,
मेरे शासन के अधीन शहर,
and you cannot escape.
और आप बच नहीं सकते.
Neither do I want to harm Feng Suige.
मैं फेंग सुइगे को भी नुकसान नहीं पहुंचाना चाहता।
But if you do something foolish,
लेकिन अगर आप कोई मूर्खतापूर्ण काम करते हैं,
you know what I'm capable of.
आप जानते हैं कि मैं क्या करने में सक्षम हूं।
Xia Jingyan made her
ज़िया जिंग्यान ने उसे बनाया
settle down
शान्त होना
in a palace of the harem.
हरम के एक महल में.
It's said...
ऐसा कहा जाता है...
It's said that Empress Dowager Jing
ऐसा कहा जाता है कि महारानी डोवगर जिंग
has had several fights
कई बार झगड़े हुए हैं
with Xia Jingyan because of Princess Xiyang.
राजकुमारी ज़ियांग की वजह से ज़िया जिंगयान के साथ ।
As far as I can see,
जहाँ तक मैं देख सकता हूँ,
at least Xia Jingyan is
कम से कम ज़िया जिंगयान तो
on Princess Xiyang's side.
राजकुमारी ज़ियांग की तरफ।
She should be safe for now.
अब वह सुरक्षित रहेगी।
I'm going to kill Xia Jingshi.
मैं ज़िया जिंगशी को मारने जा रहा हूँ।
Feng Suige,
फेंग सुइगे,
you must stay calm.
तुम्हें शांत रहना होगा.
I was the one who handed
मैं ही वह था जिसने
my sister over to him.
मेरी बहन ने उसे बुलाया।
I've always known
मैं हमेशा से जानता था
that Xiyang wouldn't be happy marrying him.
कि ज़ियांग उससे शादी करके खुश नहीं होगी ।
And I never expected
और मैंने कभी उम्मीद नहीं की थी
him to make Xiyang happy.
ज़ियांग को खुश करने के लिए उसने ऐसा किया।
My sister cares for him so much.
मेरी बहन उसका बहुत ख्याल रखती है।
For him, she was willing to abandon Susha
उसके लिए, वह सुशा को छोड़ने को तैयार थी
and betray her father and brother.
और अपने पिता और भाई को धोखा दे।
She even threatened to commit suicide
उसने आत्महत्या करने की भी धमकी दी
just to help him out of his misery.
बस उसे उसके दुख से बाहर निकालने में मदद करने के लिए।
But what about him?
लेकिन उसका क्या?
He's ungrateful.
वह कृतघ्न है.
Xia Jingshi doesn't deserve to be called human.
ज़िया जिंगशी इंसान कहलाने के लायक नहीं है ।
I will tear him to pieces.
मैं उसे टुकड़े-टुकड़े कर दूँगा।
Yes,
हाँ,
Xia Jingshi deserves to die.
ज़िया जिंग्शी मरने की हक़दार है।
But we're in Jinxiu,
लेकिन हम जिनक्सिउ में हैं,
not Susha.
सुशा नहीं.
Also, we're here
इसके अलावा, हम यहाँ हैं
to rescue Princess Xiyang
राजकुमारी ज़ियांग को बचाने के लिए
from her predicament,
उसकी दुर्दशा से,
not to put you in danger.
आपको खतरे में न डालें.
Calm down first.
पहले शांत हो जाओ.
We can surely figure out a way.
हम निश्चित रूप से कोई रास्ता निकाल सकते हैं।
Xia Jingyan refuses to see you
ज़िया जिंग्यान ने आपसे मिलने से इंकार कर दिया
and must have
और होना चाहिए
kept your arrival
आपका आगमन बना रहा
in Jinxiu under wraps.
जिनक्सिउ में गुप्त रखा गया है।
But don't worry.
लेकिन घबराना नहीं।
I've already told Pei
मैंने पेई को पहले ही बता दिया है
to inform Princess Xiyang
राजकुमारी ज़ियांग को सूचित करने के लिए
of your rescue plan.
आपकी बचाव योजना का.
Okay.
ठीक है।
Xiyang has led a luxurious life since childhood.
ज़ियांग ने बचपन से ही विलासितापूर्ण जीवन व्यतीत किया है ।
She's never suffered such humiliation before.
इससे पहले उसे कभी ऐसा अपमान नहीं सहना पड़ा था।
No one knows her better than I do.
मुझसे बेहतर उसे कोई नहीं जानता।
She appears gentle on the surface,
वह सतह पर कोमल दिखती है,
but she's actually quite tough inside.
लेकिन वह अंदर से काफी मजबूत है।
Having endured all this,
यह सब सहने के बाद,
she must be planning to take revenge for me.
वह मुझसे बदला लेने की योजना बना रही होगी ।
That's why
इसीलिए
you must trust her, too.
तुम्हें भी उस पर भरोसा करना होगा.
If she receives the message,
यदि उसे संदेश प्राप्त हो जाए,
she'll surely find a way
वह निश्चित रूप से कोई रास्ता खोज लेगी
to meet with us.
हमसे मिलने के लिए.
Your Highness.
महारानी।
Your Highness,
महारानी,
the Ministry of Rites told us
संस्कार मंत्रालय ने हमें बताया
that the Princess
कि राजकुमारी
will come to see you tomorrow
कल आपसे मिलने आऊँगा
right at the Yunlai Inn.
युनलाई इन के ठीक सामने।
Princess Xiyang must have
राजकुमारी ज़ियांग के पास अवश्य होना चाहिए
received our message already.
हमारा संदेश पहले ही प्राप्त हो चुका है।
Anyway,
फिर भी,
let's meet with Xiyang first.
चलो पहले ज़ियांग से मिलते हैं।
You've waited for so long.
आपने इतने लंबे समय तक इंतजार किया है.
Have a little more patience
थोड़ा और धैर्य रखें
and wait just one more night.
और बस एक रात और इंतज़ार करो.
Soon,
जल्द ही,
you will be able
आप सक्षम होंगे
to see your sister.
अपनी बहन को देखने के लिए.
Can't believe you've been through so much.
यकीन नहीं हो रहा कि आप इतना कुछ झेल चुके हैं।
But Yixiao,
लेकिन यिक्सियाओ,
no matter what,
कोई बात नहीं क्या,
you are still from Jinxiu.
आप अभी भी जिनक्सिउ से हैं।
Jinxiu is your home.
जिनक्सिउ आपका घर है।
If one day
अगर एक दिन
Susha and Jinxiu go to war again,
सुशा और जिनक्सिउ फिर से युद्ध पर उतरते हैं,
how will you choose?
आप कैसे चुनेंगे?
The former Fu Yixiao is already dead.
पूर्व फू यिक्सियाओ पहले ही मर चुका है।
It was Feng Suige who kept me alive.
यह फेंग सुइगे ही थे जिन्होंने मुझे जीवित रखा।
The old Fu Yixiao
पुराना फू यिक्सियाओ
risked her life for Jinxiu
जिनक्सिउ के लिए अपनी जान जोखिम में डाल दी
with nothing to repent of.
पश्चाताप करने के लिए कुछ भी नहीं है।
Xiyang,
ज़ियांग,
your brother has come to pick you up.
तुम्हारा भाई तुम्हें लेने आया है।
Tomorrow, I will take you home.
कल मैं तुम्हें घर ले चलूँगा।
So it was all
तो यह सब था
my wishful thinking,
मेरी इच्छापूर्ण सोच,
my one-sided love.
मेरा एकतरफ़ा प्यार.
"Shi'an" is good.
"शिआन" अच्छा है.
"Shiyou" is better,
"शियू" बेहतर है,
suitable for both princes and princesses.
राजकुमारों और राजकुमारियों दोनों के लिए उपयुक्त।
Am I still
क्या मैं अभी भी
the Princess of Susha I used to be?
मैं सुशा की राजकुमारी हुआ करती थी?
Brother,
भाई,
am I still your younger sister?
क्या मैं अब भी तुम्हारी छोटी बहन हूँ?
Yixiao,
यिक्सियाओ,
do you know
क्या आप जानते हैं
that I've been scheming all these years
जिसकी योजना मैं इतने सालों से बना रहा हूँ
just for this day?
सिर्फ़ इसी दिन के लिए?
Xiyang,
ज़ियांग,
no matter how much you've suffered,
चाहे आपने कितना भी कष्ट सहा हो,
I will
मैं करूँगा
settle the score for you one by one.
एक-एक करके तुम्हारा हिसाब चुकता कर देंगे।
My hands are stained with blood.
मेरे हाथ खून से सने हैं.
I'm no longer who I used to be.
मैं अब वह नहीं रहा जो पहले था।
Brother,
भाई,
I don't deserve to be your sister anymore.
मैं अब तुम्हारी बहन बनने के लायक नहीं हूं।
It's just a deal.
यह सिर्फ एक सौदा है.
I don't care about it either!
मुझे भी इसकी परवाह नहीं है!
Feng Xiyang,
फेंग ज़ियांग,
I have no concern for you at all!
मुझे तुम्हारी कोई चिंता नहीं है!
Yixiao,
यिक्सियाओ,
wait for me.
मेरा इंतजार करना।
Wait until I finish all this,
रुको जब तक मैं यह सब ख़त्म न कर लूं,
and I will bring you back to my side.
और मैं तुम्हें वापस अपने पास ले आऊंगा।
From now on, I, Fu Yixiao,
अब से, मैं, फू यिक्सियाओ,
will only live for myself.
केवल अपने लिए ही जिऊंगा.
Why don't you understand what I'm saying?
तुम मेरी बात क्यों नहीं समझ रहे हो?
The inn is closed. We're not serving any guests.
सराय बंद है। हम किसी मेहमान को खाना नहीं खिला रहे हैं।
And do you understand me?
और क्या तुम मुझे समझते हो?
I told you I'm not here to book any rooms.
मैंने तुमसे कहा था कि मैं यहां कोई कमरा बुक करने नहीं आया हूं।
I'm looking for someone.
मैं किसी को ढूंढ रहा हूं.
I'm looking for someone about this tall,
मैं किसी ऐसे व्यक्ति की तलाश में हूँ जो लगभग इतना ही लंबा हो,
usually in red.
आमतौर पर लाल रंग में.
-Ning Fei. -Or...
-निंग फी. -या...
Yixiao.
यिक्सियाओ।
Ning Fei, you're here.
निंग फी, आप यहाँ हैं।
Where are Xueying,
ज़ुएयिंग कहाँ हैं?
Fang, and the others?
फेंग, और अन्य?
How are they?
वे कैसे हैं?
Are they all doing well?
क्या वे सब कुशल मंगल हैं?
Don't worry, Yixiao.
चिंता मत करो, यिक्सियाओ।
They're all fine.
वे सब ठीक हैं.
By the way,
वैसे,
Xueying asked me to tell you
ज़ुएयिंग ने मुझसे आपको बताने के लिए कहा
that she's tied up right now.
कि वह अभी बंधी हुई है।
After you wrap things up,
जब आप काम निपटा लें,
you can go back to see her.
आप उसे देखने के लिए वापस जा सकते हैं.
You scared me.
आपने मुझे डरा दिया।
I'm glad they're all doing well.
मुझे खुशी है कि वे सब अच्छा कर रहे हैं।
That puts my mind at ease.
इससे मेरा मन शांत हो जाता है।
I was planning to settle down first,
मैं पहले घर बसाने की योजना बना रहा था,
then go to Yujing City to help you.
तो फिर आपकी मदद करने के लिए युजिंग शहर जाइये।
Fortunately, I received your reply
सौभाग्य से, मुझे आपका उत्तर प्राप्त हुआ।
and learned that you'd come to Shengjing.
और पता चला कि आप शेंगजिंग आये हैं।
So I hurried here
इसलिए मैं जल्दी से यहाँ आया
without delay
बिना देर किये
to meet up with you.
आपसे मिलने के लिए.
Long time no see.
बहुत दिनों से मुलाकात नहीं हुई।
When you meet your sister later,
जब तुम बाद में अपनी बहन से मिलोगे,
remember not to act on impulse.
याद रखें कि आवेग में आकर कोई कार्य न करें।
Talk things through calmly.
शांतिपूर्वक बातचीत करें।
Don't make her worry.
उसे चिंता मत कराओ.
Actually,
वास्तव में,
I haven't been back to Shengjing for a while.
मैं काफी समय से शेंगजिंग नहीं गया हूं ।
Ning Fei and I
निंग फेई और मैं
will go out for a walk later.
बाद में टहलने के लिए बाहर जाऊँगा।
You and your sister haven't
आप और आपकी बहन ने ऐसा नहीं किया है
seen each other for a long time.
एक दूसरे को बहुत समय से नहीं देखा है।
You must have a lot to catch up on.
आपके पास पकड़ने के लिए बहुत कुछ होगा।
I'll leave you two to talk.
मैं तुम दोनों को बात करने के लिए छोड़ता हूं।
Be careful when you hang out.
जब आप बाहर घूमें तो सावधान रहें।
Stay safe.
सुरक्षित रहें।
Don't worry.
चिंता मत करो।
It's good that Xiyang can come out to see you.
यह अच्छी बात है कि ज़ियांग आपसे मिलने आ सकता है।
Make her stay,
उसे रहने दो,
and tomorrow morning,
और कल सुबह,
we'll take her away.
हम उसे ले जायेंगे.
All right.
ठीक है।
Yixiao,
यिक्सियाओ,
do you remember
तुम्हे याद है
when we came to Shengjing once before?
जब हम पहले एक बार शेंगजिंग आये थे?
Yes.
हाँ।
His Highness sent the three of us
महामहिम ने हम तीनों को भेजा
to meet someone in Shengjing.
शेंगजिंग में किसी से मिलने के लिए।
Right.
सही।
Right on this street,
ठीक इसी सड़क पर,
the three of us
हम तीनों
feasted on a roast lamb together.
एक साथ भुना हुआ मेमना खाया।
It was so good.
यह इतना अच्छा था।
I wonder
मैं आश्चर्यचकित हूं
if that restaurant is still open here.
अगर वह रेस्तरां अभी भी यहाँ खुला है.
Steamed buns.
उबले हुए बन्स.
Xiao Weiran?
जिओ वीरान?
Let's split up and search.
चलो अलग हो जाएं और खोज करें।
Okay.
ठीक है।
[Yunlai Inn]
[युनलाई इन]
Your Highness,
महारानी,
please.
कृपया।
[Yunlai Inn]
[युनलाई इन]
Your Highness.
महारानी।
Your Highness,
महारानी,
the Prince is waiting for you upstairs.
राजकुमार ऊपर तुम्हारा इंतज़ार कर रहा है।
The Emperor of Jinxiu
जिनक्सिउ के सम्राट
has brought a squad of soldiers with him,
अपने साथ सैनिकों का एक दस्ता लाया है,
standing guard outside.
बाहर पहरा दे रहे हैं।
Ignore them.
उन्हें नजरअंदाज करो।
Xiyang.
ज़ियांग.
Brother!
भाई!
I thought I would never see you again.
मैंने सोचा था कि मैं तुम्हें फिर कभी नहीं देख पाऊंगा।
I missed you so much.
मुझे आपकी बहुत अधिक याद आयी।
I thought I was
मैंने सोचा मैं था
left all alone
बिल्कुल अकेला छोड़ दिया
in this world.
इस दुनिया में.
Living that way was more painful than dying.
इस तरह जीना मरने से भी अधिक कष्टदायक था।
I know.
मुझे पता है।
I know, Xiyang.
मुझे पता है, ज़ियांग।
It's all over now.
अब यह सब खत्म हो गया है।
It's all behind us.
यह सब हमारे पीछे है.
See? I'm standing here
देखा? मैं यहाँ खड़ा हूँ
safe and sound before you.
आपके सामने सुरक्षित और स्वस्थ।
Xiyang.
ज़ियांग.
I failed to well protect you.
मैं आपकी रक्षा करने में असफल रहा।
No.
नहीं।
It was my fault.
यह मेरी गलती थी.
Brother, it was my fault.
भाई, यह मेरी गलती थी।
I was too headstrong, too foolish.
मैं बहुत जिद्दी और मूर्ख था।
I didn't listen to you back then.
मैंने तब आपकी बात नहीं सुनी थी।
Everything that happened to me
मेरे साथ जो कुछ भी हुआ
was my own doing.
यह मेरा अपना काम था।
I brought it on myself.
यह मुसीबत मैं खुद पर लाया हूं।
This is the punishment I deserve.
यह वह सज़ा है जिसका मैं हकदार हूं।
Don't talk nonsense, Xiyang.
बकवास मत करो, ज़ियांग.
Since hearing that terrible news,
उस भयानक समाचार को सुनने के बाद से,
I've prayed to heaven every day.
मैं हर दिन स्वर्ग से प्रार्थना करता हूं।
I begged God
मैंने भगवान से विनती की
to show mercy and protect you.
दया दिखाने और आपकी रक्षा करने के लिए।
I wished it had been me who died instead.
मैं चाहता था कि इसकी जगह मैं ही मर जाऊं।
I would rather have
मैं तो यह चाहूँगा कि
all the suffering fall upon me.
सारे दुख मुझ पर आ पड़े।
I don't want you
मैं तुम्हें नहीं चाहता.
to go through any danger again.
किसी भी खतरे से दोबारा गुजरने के लिए।
It must've been your sincerity and piety
यह आपकी ईमानदारी और धर्मनिष्ठा रही होगी
that moved God.
जिसने परमेश्वर को द्रवित कर दिया।
Throughout my journey,
मेरी पूरी यात्रा में,
I escaped danger at every turn.
मैं हर मोड़ पर खतरे से बच निकला।
See, I'm perfectly fine.
देखो, मैं बिल्कुल ठीक हूं।
I hate myself so much.
मैं अपने आप से बहुत नफरत करता हूं.
I hate that I made you worry so much.
मुझे इस बात से नफरत है कि मैंने तुम्हें इतना चिंतित कर दिया।
I hate that I was so bewitched
मुझे नफरत है कि मैं इतना मोहित हो गया था
that I fell for Xia Jingshi.
कि मैं ज़िया जिंग्शी के प्यार में पड़ गया।
I hate that the last time I saw you,
मुझे नफरत है कि पिछली बार जब मैंने तुम्हें देखा था,
I broke your heart.
मैंने तुम्हारा दिल तोड़ दिया.
Brother,
भाई,
I've made
मैंने बनाया है
too many foolish mistakes.
बहुत सारी मूर्खतापूर्ण गलतियाँ.
Not even my death
मेरी मृत्यु भी नहीं
can make up for them.
उनकी भरपाई कर सकते हैं.
You tried to make me see Xia Jingshi for who he was.
आपने मुझे ज़िया जिंगशी को दिखाने की कोशिश की कि वह कौन था।
But I turned a deaf ear.
लेकिन मैंने अनसुना कर दिया।
I was such a fool that I thought
मैं इतना मूर्ख था कि मैंने सोचा
I could change him.
मैं उसे बदल सकता था.
But later I realized
लेकिन बाद में मुझे एहसास हुआ
how stupid I was.
मैं कितना मूर्ख था.
But by the time I woke up,
लेकिन जब तक मैं जागा,
it was already too late.
पहले ही बहुत देर हो चुकी थी।
If I had come to my senses earlier,
अगर मुझे पहले होश आ गया होता,
I could have come back to you.
मैं आपके पास वापस आ सकता था.
At least when you
कम से कम जब आप
went through all those things,
उन सभी चीजों से गुजरा,
I could have been by your side.
मैं तुम्हारे साथ हो सकता था.
But all I did was make you angry.
लेकिन मैंने तो बस तुम्हें गुस्सा दिलाया है।
I've never done anything for you.
मैंने तुम्हारे लिये कभी कुछ नहीं किया.
Listen to me.
मेरी बात सुनो।
I have never blamed you.
मैंने कभी भी तुम्हें दोष नहीं दिया.
When you're with me,
जब तुम मेरे साथ हो,
you can be willful; you can make mistakes;
आप स्वेच्छाचारी हो सकते हैं; आप गलतियाँ कर सकते हैं;
you can do anything as you like.
आप अपनी इच्छानुसार कुछ भी कर सकते हैं।
Even if you make all hell break loose,
भले ही आप सब कुछ बिगाड़ दें,
I've still got your back.
मैं अभी भी तुम्हारे साथ हूं।
So let bygones
तो बीती बातें भूल जाइए
be bygones.
बीती बात हो गई।
What matters most to me now
अब मेरे लिए सबसे ज्यादा मायने क्या रखता है
is that you can come back to me
यह कि तुम मेरे पास वापस आ सकते हो
safe and sound.
सही - सलामत।
♪ Flying alone ♪
??? अकेले उड़ना ???
♪ With no need for direction ♪
??? बिना किसी दिशा निर्देश की आवश्यकता के ???
But...
लेकिन...
There's no going back.
अब पीछे लौटने का कोई रास्ता नहीं है।
♪ Flying up to the clouds ♪
??? बादलों तक उड़ना ???
It's too late.
बहुत देर हो चुकी है.
♪ Yet the sun is hiding ♪
??? फिर भी सूरज छुपा हुआ है ???
I...
मैं...
I don't deserve to be your sister.
मैं तुम्हारी बहन बनने के लायक नहीं हूं।
What nonsense are you talking about, Xiyang?
ज़ियांग, तुम क्या बकवास कर रहे हो?
♪ Roaming freely ♪
??? आज़ादी से घूम रहे हैं ???
My hands are stained with blood.
मेरे हाथ खून से सने हैं.
♪ Unafraid of wind or frost ♪
??? हवा या ठंड से बेखौफ ???
I've become a villain.
मैं खलनायक बन गया हूं.
♪ The wet wings ♪
??? गीले पंख ???
I was like a madwoman
मैं एक पागल औरत की तरह थी
when I gave myself to Xia Jingyan.
जब मैंने खुद को ज़िया जिंगयान को सौंप दिया।
♪ Will carry me far away ♪
??? मुझे बहुत दूर ले जाएगा ???
I'm no longer who I used to be.
मैं अब वह नहीं रहा जो पहले था।
In my eyes,
मेरी आखों में,
you will always be my little sister.
तुम हमेशा मेरी छोटी बहन रहोगी.
No!
नहीं!
♪ Don't cry, don't cry ♪
??? मत रोओ, मत रोओ???
You don't understand.
तुम समझ नहीं रहे हो.
I made a mistake.
मुझसे गलती हो गयी।
I'm carrying Xia Jingyan's child!
मैं ज़िया जिंग्यान के बच्चे को ले जा रहा हूँ!
♪ I'll remember the way home ♪
??? मुझे घर का रास्ता याद रहेगा ???
♪ Don't cry, don't cry ♪
??? मत रोओ, मत रोओ???
Brother,
भाई,
♪ I'll find the way home ♪
??? मैं घर का रास्ता ढूंढ लूंगा ???
I was wrong.
मैं ग़लत था.
I don't deserve to be your sister.
मैं तुम्हारी बहन बनने के लायक नहीं हूं।
♪ Don't cry, don't cry ♪
??? मत रोओ, मत रोओ???
Xiyang,
ज़ियांग,
Xiyang, listen to me.
ज़ियांग, मेरी बात सुनो।
♪ I'll remember the way home ♪
??? मुझे घर का रास्ता याद रहेगा ???
No matter what's happened,
चाहे कुछ भी हुआ हो,
whether in the past,
चाहे अतीत में,
present, or future,
वर्तमान, या भविष्य,
no matter what you've become,
चाहे आप कुछ भी बन गए हों,
♪ Don't cry, don't cry ♪
??? मत रोओ, मत रोओ???
you will always be
आप हमेशा रहेंगे
my little sister. ♪ Don't cry ♪
मेरी छोटी बहन. ??? मत रो ???
Xia Jingshi
ज़िया जिंग्शी
♪ I'll find the way home ♪
??? मैं घर का रास्ता ढूंढ लूंगा ???
and Xia Jingyan...
और ज़िया जिंग्यान...
I won't
मैं नहीं करूंगा
let either of them go.
उनमें से किसी को भी जाने दो।
♪ I'll find the way home ♪
??? मैं घर का रास्ता ढूंढ लूंगा ???
For all the pain and suffering
सभी दर्द और पीड़ा के लिए
you've endured,
तुमने सहन किया है,
I will make them pay back
मैं उनसे बदला चुकाऊँगा
a thousand times over.
एक हजार बार.
No.
नहीं।
Brother,
भाई,
don't do anything.
कुछ मत करो.
I don't want to get you
मैं तुम्हें पाना नहीं चाहता
into any more danger.
किसी भी अधिक खतरे में.
Having seen you again,
तुम्हें फिर से देखकर,
nothing else matters to me now.
अब मेरे लिए कुछ भी मायने नहीं रखता.
I'm missing home.
मुझे घर की याद आ रही है.
I didn't even get
मुझे तो यह भी नहीं मिला
to see Father one last time.
पिता को अंतिम बार देखने के लिए।
I know.
मुझे पता है।
I know it all.
मैं यह सब जानता हूं.
Rest for tonight.
आज रात आराम करो.
When the city gates open at dawn tomorrow,
कल जब भोर में शहर के द्वार खुलेंगे,
I'll take you home.
मैं आपको घर ले जाऊंगा।
Don't worry, Xiyang.
चिंता मत करो, ज़ियांग.
Come what may,
चाहे जो हो जाए,
I'll always be by your side.
मैं हमेशा तुम्हारे साथ रहूँगा.
You should cherish this second chance
आपको इस दूसरे मौके का आनंद लेना चाहिए
at life you've been given.
तुम्हें जो जीवन दिया गया है, उस पर ध्यान दो।
Why were you tailing me?
तुम मेरा पीछा क्यों कर रहे थे?
Xiao Weiran,
जिओ वीरान,
are you going to kill me?
क्या तुम मुझे मार डालोगे?
We were like brothers.
हम भाई जैसे थे.
Don't force my hand.
मुझ पर दबाव मत डालो.
So there's finally a day
तो आखिरकार एक दिन आ ही गया
when you, Xiao Weiran, can't bring yourself to act.
जब आप, जिओ वेइरन, खुद को कार्रवाई करने के लिए नहीं ला सकते।
You're not worthy of saying
तुम कहने लायक नहीं हो
"brother."
"भाई।"
Do we, the Three Heroes of Jinxiu,
क्या हम, जिनक्सिउ के तीन नायक,
have to turn against each other?
क्या हमें एक दूसरे के खिलाफ हो जाना चाहिए?
How dare you mention the Three Heroes of Jinxiu?
जिनक्सिउ के तीन नायकों का उल्लेख करने की आपकी हिम्मत कैसे हुई ?
Weren't you the first to draw your blade?
क्या आप ही वह पहले व्यक्ति नहीं थे जिन्होंने अपना ब्लेड निकाला था?
What are you doing in Shengjing City?
आप शेंगजिंग शहर में क्या कर रहे हैं?
None of your business.
इससे तुम्हारा कोई संबंध नहीं।
Feng Suige is also here, right?
फेंग सुइगे भी यहाँ है, है ना?
I guess it's for Princess Xiyang.
मुझे लगता है कि यह राजकुमारी ज़ियांग के लिए है।
Though I don't know
हालाँकि मुझे नहीं पता
what you've been through,
आप किस दौर से गुज़रे हैं,
we grew up together,
हम एक साथ पले हैं,
and with just one look from you, I can tell
और तुम्हारी एक नज़र से ही मैं बता सकता हूँ
that you're
कि आप
no longer the Ning Fei I once knew.
अब वह निंग फ़ेई नहीं रही जिसे मैं पहले जानता था।
But I can also tell
लेकिन मैं यह भी बता सकता हूँ
that you're still
कि आप अभी भी
the same Xiao Weiran as before,
पहले जैसा ही जिओ वेइरन,
still stubbornly
अभी भी हठपूर्वक
following your master, the Prince.
अपने स्वामी, राजकुमार का अनुसरण करते हुए।
You're not
आप नहीं हैं
going to talk me out of this, are you?
क्या तुम मुझे इस बारे में बात करने वाले हो?
You're overthinking.
आप बहुत ज्यादा सोच रहे हैं.
You're hopeless
आप निराशाजनक हैं
and beyond saving.
और बचत से परे.
I won't waste my breath on you.
मैं तुम पर अपनी साँसें बर्बाद नहीं करूँगा।
Where is Xia Jingshi?
ज़िया जिंग्शी कहाँ है?
Tell me where Xia Jingshi is.
मुझे बताओ ज़िया जिंगशी कहाँ है?
What is he plotting?
वह क्या साजिश रच रहा है?
I know him well.
मैं उसे अच्छी तरह जानता हूं.
Enduring all this and staying in Shengjing,
यह सब सहते हुए और शेंगजिंग में रहते हुए,
he must be up to something.
वह अवश्य ही कुछ करने की योजना बना रहा होगा।
You shouldn't have
आपको ऐसा नहीं करना चाहिए था
come to Shengjing City.
शेंगजिंग शहर आओ।
But since you're already here,
लेकिन चूंकि आप पहले से ही यहां हैं,
just stay out of it and don't ask around.
बस इससे दूर रहें और इधर उधर न पूछें।
Xiao Weiran, you're implying something.
जिओ वेइरन, आप कुछ कहना चाह रहे हैं।
You're concerned about us.
आप हमारे बारे में चिंतित हैं.
Don't read too much into it.
इसमें बहुत अधिक मत पढ़ो.
I just want to advise you
मैं बस आपको सलाह देना चाहता हूँ
to stop going against His Highness.
महामहिम के खिलाफ जाना बंद करो।
You've all
आप सभी
died once before.
एक बार पहले भी मर चुका है।
Don't court death again.
फिर से मौत को न बुलाओ।
So in your heart,
तो आपके दिल में,
we're always your enemies.
हम हमेशा आपके दुश्मन हैं.
Isn't that the truth?
क्या यह सच नहीं है?
You may leave.
तुम जा सकते हो।
Your encounter with us today
आज आपकी हमसे मुलाकात
was purely a coincidence.
यह पूरी तरह से एक संयोग था।
There's no old bond to reminisce about.
याद करने के लिए कोई पुराना बंधन नहीं है।
Never mind.
कोई बात नहीं।
From now on,
अब से,
we'll split up like strangers.
हम अजनबियों की तरह अलग हो जायेंगे।
What else do you want to say?
आप और क्या कहना चाहते हैं?
It's not safe in Shengjing City.
शेंगजिंग शहर में यह सुरक्षित नहीं है।
Leave as soon as possible.
जितनी जल्दी हो सके चले जाओ।
Weiran...
वेइरन...
Let's go.
चल दर।
Hurry back to find Feng Suige.
फेंग सुइगे को खोजने के लिए जल्दी वापस आओ।
Something big is about to happen in Shengjing City.
शेंगजिंग शहर में कुछ बड़ा होने वाला है ।
Alright.
ठीक है।
Tong,
टोंग,
go get Xiyang
जाओ ज़ियांग को ले आओ
a new pillow.
एक नया तकिया.
She prefers soft ones.
वह नरम लोगों को पसंद करती है.
Also,
भी,
go ask Yu Qi
यू क्यूई से पूछेंगे
for a sachet with turmeric fragrance
हल्दी की खुशबू वाले एक पाउच के लिए
to put under her pillow.
उसे तकिये के नीचे रखना।
Yes.
हाँ।
Your Highness, please rest assured,
महामहिम, कृपया निश्चिंत रहें,
I'll keep it in mind.
मैं इसे याद रखूंगा।
You may go.
तुम जा सकते हो।
Brother,
भाई,
you actually remember all these details.
आपको वास्तव में ये सभी विवरण याद हैं।
Of course.
बिल्कुल।
Just stay here and take it easy.
बस यहीं रहो और आराम से रहो।
Don't overthink things.
चीजों के बारे में ज्यादा मत सोचो.
Just rest well.
बस अच्छे से आराम करो.
Seeing you
आपकी वजह से
just puts my mind at ease.
इससे मेरा मन शांत हो जाता है।
And I start to feel a bit tired.
और मुझे थोड़ी थकान महसूस होने लगती है।
Then get some good rest first.
तो पहले थोड़ा आराम कर लो।
I'll leave you alone.
मैं तुम्हें अकेला छोड़ दूँगा.
[Hidden Dragon Mansion]
[छिपा हुआ ड्रैगन हवेली]
By order of the Empress Dowager,
महारानी डोवगर के आदेश से,
withdraw all the soldiers.
सभी सैनिकों को वापस बुलाओ।
Let's go.
चल दर।
I'll be in charge of security here.
मैं यहां सुरक्षा का प्रभारी रहूंगा।
You saw Xiao Weiran?
आपने ज़ियाओ वेइरन को देखा?
He was in a hurry,
वह जल्दी में था,
definitely still working for Xia Jingshi.
निश्चित रूप से अभी भी ज़िया जिंगशी के लिए काम कर रहा हूँ।
I asked him on purpose
मैंने उससे जानबूझ कर पूछा
what Xia Jingshi was planning.
ज़िया जिंग्शी क्या योजना बना रही थी।
I knew he wouldn't tell me.
मैं जानता था कि वह मुझे नहीं बताएगा.
I just wanted to see his reaction.
मैं तो बस उसकी प्रतिक्रिया देखना चाहता था।
When I asked him,
जब मैंने उससे पूछा,
he unconsciously avoided eye contact with me.
वह अनजाने में मुझसे नजरें मिलाने से बचता रहा।
That's what he usually does when he's
जब वह
hiding something.
कुछ छुपाना.
In this case,
इस मामले में,
Xia Jingshi
ज़िया जिंग्शी
is indeed planning something.
वास्तव में कुछ योजना बना रहा है।
That's right.
यह सही है।
And the Emperor of Jinxiu, Xia Jingyan,
और जिंक्सिउ के सम्राट, ज़िया जिंग्यान,
takes pleasure in torturing Xia Jingshi.
ज़िया जिंगशी को प्रताड़ित करने में आनंद आता है।
If Xia Jingshi were
यदि ज़िया जिंग्शी होते
under his control,
उसके नियंत्रण में,
he would have Xia Jingshi present
उसके पास ज़िया जिंग्शी मौजूद होगी
at his birthday celebration
उनके जन्मदिन समारोह में
just to humiliate him.
सिर्फ उसे अपमानित करने के लिए.
Xiao Weiran should be
जिओ वीरान होना चाहिए
by Xia Jingshi's side right now.
मैं अभी ज़िया जिंग्शी के साथ हूँ।
But today,
लेकिन आज,
he appeared on the street.
वह सड़क पर दिखाई दिया।
If I'm not mistaken,
अगर मैं गलत नहीं हूं तो,
Xia Jingshi has now
ज़िया जिंग्शी के पास अब है
broken loose
टूटा हुआ ढीला
from Xia Jingyan's control.
ज़िया जिंग्यान के नियंत्रण से।
Your analysis makes sense.
आपका विश्लेषण सही है.
So what do you think
तो आप क्या सोचते हैं
Xia Jingshi is planning?
ज़िया जिंग्शी योजना बना रही है?
What Xia Jingshi wants most
ज़िया जिंग्शी सबसे ज़्यादा क्या चाहती है?
is to kill Xia Jingyan.
ज़िया जिंगयान को मारना है।
During the Qianqiu Festival,
कियानकिउ महोत्सव के दौरान,
Xia Jingyan will be away from the imperial palace,
ज़िया जिंगयान शाही महल से दूर रहेगा ,
making it his perfect chance to strike.
यह उसके लिए हमला करने का एकदम सही मौका है।
Xiao Weiran told us
जिओ वेइरन ने हमें बताया
to leave Shengjing quickly.
शेंगजिंग को जल्दी से छोड़ने के लिए।
He must know
उसे अवश्य पता होना चाहिए
something big is about to happen.
कुछ बड़ा होने वाला है.
Your Highness!
महारानी!
I was sending food
मैं खाना भेज रहा था
to Princess Xiyang,
राजकुमारी ज़ियांग को,
but she's gone.
लेकिन वह चली गयी है.
The Princess said
राजकुमारी ने कहा
she had an agreement with that person
उसका उस व्यक्ति के साथ एक समझौता था
that if she went to meet him,
कि अगर वह उससे मिलने गई,
she could safely leave with you, Your Highness.
वह सुरक्षित रूप से आपके साथ जा सकती है, महाराज।
Hey, "that person"?
अरे, "वह व्यक्ति"?
Who is that person?
वो व्यक्ति कौन है?
Xia Jingyan.
ज़िया जिंग्यान.
If Xia Jingshi
अगर ज़िया जिंग्शी
plans to kill Xia Jingyan tonight...
आज रात ज़िया जिंगयान को मारने की योजना है...
This is bad.
यह तो बुरा हुआ।
Princess Xiyang is in danger.
राजकुमारी ज़ियांग खतरे में है।
I've kept my promise
मैंने अपना वादा निभाया है
to accompany you on your birthday.
आपके जन्मदिन पर आपका साथ देने के लिए।
If you dare
अगर आप में हिम्मत
break our agreement,
हमारा समझौता तोड़ो,
I will personally lead troops to Susha
मैं व्यक्तिगत रूप से सुशा तक सैनिकों का नेतृत्व करूंगा
and get you back.
और आपको वापस ले आऊँगा।
You cannot escape my grasp.
तुम मेरी पकड़ से बच नहीं सकते.
I hope you'll also keep your promise
मुझे आशा है आप भी अपना वादा निभाएंगे
and let us leave.
और हम चले जाएं।
I asked you to stay with me,
मैंने तुमसे मेरे साथ रहने के लिए कहा था,
but I was just joking.
लेकिन मैं तो बस मजाक कर रहा था।
You actually took it seriously.
आपने वास्तव में इसे गंभीरता से लिया।
Do I lack women?
क्या मुझमें महिलाओं की कमी है?
Do you really think
क्या आप सचमुच सोचते हैं?
I can't bear to part with you?
मैं आपसे जुदा होना सहन नहीं कर सकता?
I don't care how much is true or fake,
मुझे परवाह नहीं कि कितना सच है या कितना झूठ,
but I, Feng Xiyang,
लेकिन मैं, फेंग ज़ियांग,
always keep
हमेशा रखें
my promises.
मेरे वादे.
Anyway,
फिर भी,
tomorrow is your birthday,
कल तुम्हारा जन्मदिन है,
so I wish you all the best.
इसलिए मैं आपको शुभकामनाएं देता हूं।
Wish me all the best?
मुझे शुभकामनाएं?
I am the emperor.
मैं सम्राट हूं.
I get whatever I want.
मैं जो चाहता हूं वह मुझे मिल जाता है।
I can't be happier.
मैं इससे अधिक खुश नहीं हो सकता।
Do I even need your blessing?
क्या मुझे आपके आशीर्वाद की भी आवश्यकता है?
You're the ruler of a nation,
आप एक राष्ट्र के शासक हैं,
but I feel you've never
लेकिन मुझे लगता है कि आपने कभी
truly been happy.
सचमुच खुश हूँ.
Who do you think you are?
आपको क्या लगता है कि आप क्या हैं?
How dare you comment on me?
मुझ पर टिप्पणी करने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
Whether I'm happy or not
मैं खुश हूँ या नहीं
is not for you to judge!
यह आपके लिए न्याय करने का विषय नहीं है!
Fine.
अच्छा।
Then I wish from now on,
तो फिर मैं अब से यही कामना करता हूँ,
you can find joy and happiness.
आप आनंद और खुशी पा सकते हैं।
Feng Xiyang,
फेंग ज़ियांग,
give me a smile.
मुझे एक मुस्कान दे।
I have never
मैंने कभी नहीं किया है
seen you smile at me.
तुम्हें मुझ पर मुस्कुराते देखा है.
Tomorrow I will leave.
कल मैं चला जाऊंगा.
And after that,
और उसके बाद,
we will never meet again.
हम फिर कभी नहीं मिलेंगे.
♪ Flying up to the clouds ♪
??? बादलों तक उड़ना ???
♪ Yet the sun is hiding ♪
??? फिर भी सूरज छुपा हुआ है ???
Don't worry,
चिंता मत करो,
I will carefully raise
मैं ध्यानपूर्वक उठाऊंगा
♪ Roaming freely ♪
??? आज़ादी से घूम रहे हैं ???
the child in my womb.
मेरे गर्भ में पल रहा बच्चा.
♪ Unafraid of wind or frost ♪
??? हवा या ठंड से बेखौफ ???
However,
तथापि,
I will never let him know
मैं उसे कभी पता नहीं चलने दूँगा
who his father is.
उसके पिता कौन हैं.
♪ The wet wings ♪
??? गीले पंख ???
♪ Will carry me far away ♪
??? मुझे बहुत दूर ले जाएगा ???
No one has ever
किसी ने कभी नहीं
dared to speak to me like this.
मुझसे इस तरह बात करने की हिम्मत कैसे हुई?
Too bad you met me.
बहुत बुरा हुआ कि तुम मुझसे मिले.
Whether you like it or not,
आपको यह पसंद आए या नहीं,
after I'm gone,
मेरे जाने के बाद,
you'll never hear
आप कभी नहीं सुनेंगे
these harsh words again.
ये कठोर शब्द फिर से।
♪ Don't cry, don't cry ♪
??? मत रोओ, मत रोओ???
After the child is born,
बच्चे के जन्म के बाद,
send me a message.
मुझे एक संदेश भेजें।
No.
नहीं।
Your Highness.
महारानी।
[Hidden Dragon Mansion]
[छिपा हुआ ड्रैगन हवेली]
This is non-negotiable!
इस पर कोई समझौता नहीं किया जा सकता!
If you dare disobey,
यदि आप अवज्ञा करने का साहस करते हैं,
I will certainly send troops to attack Susha.
मैं निश्चित रूप से सुशा पर हमला करने के लिए सेना भेजूंगा ।
Are you finished?
क्या आपका काम समाप्त हो गया?
If you have anything else to say,
यदि आपके पास कहने को कुछ और हो तो,
say it all now.
अब सब कुछ कहो.
Feng Xiyang,
फेंग ज़ियांग,
listen to me carefully.
मेरी बात ध्यान से सुनो।
To me, you are
मेरे लिए आप यह हो
no more than a plaything.
एक खिलौने से अधिक कुछ नहीं।
You're no different
आप भी अलग नहीं हैं
from all those women
उन सभी महिलाओं से
I've discarded.
मैने त्याग दिया है.
Do you understand?
क्या तुम समझ रहे हो?
Your Majesty!
महाराज!
Run, Your Majesty!
भागो महाराज!
Leave through the back door.
पिछले दरवाजे से निकल जाओ.
Get lost now!
अब चले जाओ!
Go.
जाना।
[To Glorify the Past, Enrich the Future]
[अतीत को गौरवान्वित करें, भविष्य को समृद्ध करें]
Your Majesty.
महाराज!
Where are you two going?
तुम दोनों कहाँ जा रहे हो?
Tomorrow is your birthday, Your Majesty.
कल आपका जन्मदिन है, महाराज।
I wish you
मैं आपके लिए कामना करता हूं
eternal longevity,
शाश्वत दीर्घायु,
health, and prosperity.
स्वास्थ्य और समृद्धि।
So it's really you, bastard.
तो यह वास्तव में तुम हो, कमीने।
Which idiot taught you
किस बेवकूफ ने तुम्हें सिखाया?
to give birthday wishes like that?
इस तरह जन्मदिन की शुभकामनाएं देने के लिए?
It seems that you
ऐसा लगता है कि आप
don't like these words, Your Majesty.
मुझे ये शब्द पसंद नहीं हैं, महाराज।
But that's nothing new.
लेकिन यह कोई नई बात नहीं है.
Since childhood,
बचपन से ही,
no matter what I say,
चाहे मैं कुछ भी कहूँ,
you've never liked it.
तुम्हें यह कभी पसंद नहीं आया.
Then I shall mull over a few more phrases,
फिर मैं कुछ और वाक्यांशों पर विचार करूंगा,
preparing to write them down in the future
भविष्य में उन्हें लिखने की तैयारी
and burn them for you in the grave.
और उन्हें तुम्हारे लिये कब्र में जला देंगे।
You're here for me.
तुम मेरे लिए यहाँ हो.
This has nothing to do with her.
इसका उससे कोई लेना-देना नहीं है।
Let her go first.
पहले उसे जाने दो.
You have no say
आपकी कोई बात नहीं
over her life.
उसके जीवन पर.
Xia Jingshi!
ज़िया जिंग्शी!
Are you crazy?
क्या तुम पागल हो?
A bastard will always be a bastard.
एक कमीना हमेशा कमीना ही रहेगा।
Even if you bare your fangs,
भले ही तुम अपने नुकीले दांत दिखा दो,
you're still just a bastard.
तुम अभी भी एक कमीने हो.
Xia Jingshi!
ज़िया जिंग्शी!
Stop!
रुकना!
When you were doing evil,
जब तुम बुरे काम कर रहे थे,
did you ever expect this day to come?
क्या आपने कभी इस दिन के आने की उम्मीद की थी?
I know very well what you want.
मैं अच्छी तरह जानता हूं कि आप क्या चाहते हैं।
You torture me
आपने मुझे प्रताड़ित किया
because you want
क्योंकि आप चाहते हैं
to see me beg for mercy on my knees,
मुझे घुटनों के बल बैठकर दया की भीख मांगते देखना,
to see me beg you like a wretch.
मुझे एक नीच की तरह आपसे भीख मांगते देखना।
Keep dreaming.
सपने देखते रहो.
I, Xia Jingyan, may never have been
मैं, ज़िया जिंगयान, शायद कभी नहीं होता
a proper emperor for a single day.
एक दिन के लिए एक उचित सम्राट.
But I know
लेकिन मुझे पता है
that as an emperor,
कि एक सम्राट के रूप में,
I must never yield.
मुझे कभी झुकना नहीं चाहिए.
[Lasting Kinship, Through the Ages]
[स्थायी रिश्तेदारी, युगों-युगों से]
An emperor has his pride.
एक सम्राट का अपना अभिमान होता है।
A sovereign has his dignity.
एक संप्रभु की अपनी गरिमा होती है।
I am the ruler of Jinxiu.
मैं जिनक्सिउ का शासक हूं।
If my backbone breaks,
अगर मेरी रीढ़ टूट जाए,
then Jinxiu's backbone breaks.
फिर जिनक्सिउ की रीढ़ टूट जाती है।
My kneeling
मेरा घुटने टेकना
will also bring Jinxiu to its knees.
जिनक्सिउ को भी घुटनों पर ला देगा।
Even if you kill me,
भले ही तुम मुझे मार दो,
you will forever remain
आप हमेशा रहेंगे
a treacherous usurper.
एक विश्वासघाती हड़पनेवाला.
A bastard like you
तुम्हारे जैसा कमीना
will never understand
कभी नहीं समझ पाओगे
what it means to be a sovereign.
संप्रभु होने का क्या अर्थ है?
Even if you cut me into pieces,
भले ही तुम मुझे टुकड़ों में काट दो,
you will never hear me let out
तुम मुझे कभी भी बाहर निकलते नहीं सुनोगे
a single cry
एक ही चीख
of submission or a plea for mercy.
समर्पण या दया की याचना।
Bastard.
हरामी।
Enough!
पर्याप्त!
Xia Jingshi,
ज़िया जिंग्शी,
how much longer are you
आप कितने समय तक
going to torture him?
उसे यातना देने जा रहे हैं?
You're pleading for him?
आप उसके लिए विनती कर रहे हैं?
When he humiliated others,
जब उसने दूसरों को अपमानित किया,
who ever pleaded for them?
उनके लिए किसने कभी विनती की?
When he casually
जब वह लापरवाही से
sentenced someone to death,
किसी को मौत की सज़ा सुनाई,
who ever pleaded for those people?
उन लोगों के लिए किसने कभी वकालत की?
Feng Xiyang,
फेंग ज़ियांग,
you should know
आपको पता होना चाहिए
that you're pleading
कि आप विनती कर रहे हैं
for a demon whose fingers are covered
एक राक्षस के लिए जिसकी उंगलियां ढकी हुई हैं
in blood.
रक्त में।
Feng Xiyang,
फेंग ज़ियांग,
give me a smile.
मुझे एक मुस्कान दे।
I've never seen it.
मैंने यह कभी नहीं देखा।
Just one smile.
बस एक मुस्कान.
With your smile,
अपनी मुस्कान के साथ,
I can die without regrets.
मैं बिना किसी पछतावे के मर सकता हूं।
♪ Don't cry, don't cry ♪
??? मत रोओ, मत रोओ???
♪ I'll remember the way home ♪
??? मुझे घर का रास्ता याद रहेगा ???
So your smile looks this awful.
तो आपकी मुस्कान इतनी भयानक लग रही है.
♪ Don't cry, don't cry ♪
??? मत रोओ, मत रोओ???
♪ I'll find the way home ♪
??? मैं घर का रास्ता ढूंढ लूंगा ???
Xia Jingshi,
ज़िया जिंग्शी,
what are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
you want to kill me, don't you?
तुम मुझे मारना चाहते हो, है ना?
I never thought about killing you.
मैंने तुम्हें मारने के बारे में कभी नहीं सोचा.
But your only mistake was
लेकिन आपकी एकमात्र गलती यह थी
becoming his woman.
उसकी स्त्री बन जाना।
Xia Jingshi,
ज़िया जिंग्शी,
come at me.
मेरे पास आओ.
Let her go.
उसे जाने दो.
I beg you.
मैं तुमसे हाथ जोड़ कर प्रार्थना करता हूं।
I'm begging you to let her...
मैं आपसे विनती करता हूं कि उसे...
Let her go.
उसे जाने दो.
I beg you.
मैं तुमसे हाथ जोड़ कर प्रार्थना करता हूं।
Please.
कृपया।
Didn't you claim to never yield?
क्या आपने कभी यह दावा नहीं किया था कि आप कभी झुकेंगे नहीं?
I beg you!
मैं तुमसे हाथ जोड़ कर प्रार्थना करता हूं!
Didn't you
क्या आपने नहीं?
have the dignity of a sovereign?
क्या आपमें संप्रभुता की गरिमा है?
Let her go...
उसे जाने दो...
I beg you.
मैं तुमसे हाथ जोड़ कर प्रार्थना करता हूं।
Please.
कृपया।
I beg you to let her go.
मैं आपसे विनती करता हूं कि उसे जाने दें।
I am the one who should be
मैं वही हूँ जो होना चाहिए
the Emperor of Jinxiu.
जिनक्सिउ के सम्राट.
Let me teach you how to be one.
मैं तुम्हें सिखाता हूं कि कैसे एक बनो।
[Lasting Kinship, Through the Ages]
[स्थायी रिश्तेदारी, युगों-युगों से]
♪ The rain drifts endlessly ♪
??? बारिश अंतहीन बहती है ???
♪ The old dream burns the heart ♪
??? पुराना सपना दिल जलाता है ???
♪ Dreams sink into ruin ♪
??? सपने बर्बाद हो जाते हैं ???
♪ Missing the warmth of your palm ♪
??? तुम्हारी हथेली की गर्माहट याद आ रही है ???
♪ Awaiting dusk ♪
??? शाम का इंतज़ार ???
♪ Shadows take root in the mountain pass ♪
??? पहाड़ी दर्रे में छायाएँ जड़ें जमा लेती हैं ???
♪ In just a moment, tears stained ♪
??? पल भर में ही, आँसू दाग गये ???
♪ Amid the bustling sound of wind and rain ♪
??? हवा और बारिश की शोरगुल के बीच ???
♪ Who laughs at me, heart cold as the desert? ♪
??? कौन मुझ पर हंसता है, मेरा दिल रेगिस्तान जैसा ठंडा है? ???
♪ Dreams turn through a lifetime ♪
??? सपने जीवन भर घूमते रहते हैं ???
♪ Who sighs for me, enduring separations? ♪
??? कौन मेरे लिए आहें भरता है, जुदाई सहते हुए? ???
♪ Love is a trial, harsh and cold ♪
??? प्यार एक परीक्षा है, कठोर और ठंडा ???
♪ Who crushes the lingering pain for me? ♪
??? मेरे लिए इस दर्द को कौन कुचलता है? ???
♪ Clouds vanish, rain ceases, seek me ♪
??? बादल छंट जाते हैं, बारिश बंद हो जाती है, मुझे ढूंढो ???
♪ The world is vast and far ♪
??? दुनिया विशाल और दूर है ???
♪ Time is unbearable to endure ♪
??? समय सहन करना असहनीय है ???
♪ Lost in the wilderness ♪
??? जंगल में खो गए ???
Xiyang, Xiyang.
ज़ियांग, ज़ियांग।
♪ I've been looking for you ♪
??? मैं आप ही को ढूंढ रहा हूँ ???
♪ Even if devastation fills my eyes ♪
??? भले ही तबाही मेरी आँखों में भर जाए???
♪ The shadows continue to sway ♪
??? छायाएँ हिलती रहती हैं ???
♪ The phoenix going against light ♪
??? फीनिक्स प्रकाश के विरुद्ध जा रहा है ???
♪ Has been looking for a thousand miles ♪
??? हज़ारों मील से ढूंढ रहा है ???
♪ As years pass, dust stirs, stirring deep longing ♪
??? जैसे-जैसे साल बीतते हैं, धूल उड़ती है, गहरी लालसा जगाती है ???
♪ All I ask is to be together forever ♪
??? मैं बस यही चाहता हूँ कि हम हमेशा साथ रहें ???
[Lasting Kinship, Through the Ages]
[स्थायी रिश्तेदारी, युगों-युगों से]
Your Highness, someone's coming.
महाराज, कोई आ रहा है।
Your Highness.
महारानी।
Take him away.
उसे ले जाओ.
[Lasting Kinship, Through the Ages]
[स्थायी रिश्तेदारी, युगों-युगों से]
[Serene Abode]
[शांत निवास]
What time is it now?
अब समय क्या है?
It's almost midnight, Your Majesty.
महाराज, लगभग आधी रात हो गई है।
It's been quite a while.
काफी समय हो गया है.
The Prince of Zhennan
ज़ेन्नान के राजकुमार
should have made it by now.
अब तक तो बन जाना चाहिए था.
But somehow,
लेकिन किसी तरह,
I have
मेरे पास है
a bad feeling.
एक बुरा एहसास.
You haven't been resting well lately, Your Majesty.
महाराज , आप इन दिनों ठीक से आराम नहीं कर पा रहे हैं।
Perhaps we should return to the palace?
शायद हमें महल में वापस लौट जाना चाहिए?
No,
नहीं,
I want to see that bitch die
मैं उस कुतिया को मरते हुए देखना चाहता हूँ
with my own eyes.
अपनी आँखों से.
As long as she's alive,
जब तक वह जीवित है,
I just can't have a moment's peace.
मुझे एक पल भी चैन नहीं मिलता।
Greetings, Your Eminence.
नमस्कार, महामहिम!
Your Eminence,
महामहिम,
is the great undertaking about to commence?
क्या महान कार्य शुरू होने वाला है?
Are you all ready?
क्या तुम पूरी तरह से तैयार हो?
Your Eminence, just give the order.
महामहिम, बस आदेश दीजिए।
We'll fulfill it even at the cost of our lives.
हम अपनी जान की कीमत पर भी इसे पूरा करेंगे ।
[Hidden Dragon Mansion]
[छिपा हुआ ड्रैगन हवेली]
Xiyang!
ज़ियांग!
Xiyang.
ज़ियांग.
Brother.
भाई।
What happened?
क्या हुआ?
It was Xia Jingshi.
यह ज़िया जिंग्शी थी।
It was Xia...
यह ज़िया था...
Hold on, Xiyang.
रुको, ज़ियांग.
Hang in there.
वहाँ पर लटका हुआ।
I'll take you to see the physician.
मैं तुम्हें चिकित्सक के पास ले चलूँगा।
Just hang in there a bit longer.
बस थोड़ी देर और रुको।
Xia Jingshi
ज़िया जिंग्शी
killed Xia Jingyan
ज़िया जिंग्यान को मार डाला
and took Xia Jingyan's body away.
और ज़िया जिंगयान का शव ले गए।
H-He went that way.
वह उस तरफ गया।
They just left.
वे बस चले गए.
You save Xiyang first.
आप पहले ज़ियांग को बचाओ.
I'll take people to go after him.
मैं उसके पीछे जाने के लिए लोगों को ले जाऊंगा।
Yixiao!
यिक्सियाओ!
Go help her.
जाओ उसकी मदद करो.
Yes.
हाँ।
Hang on, Xiyang.
रुको, ज़ियांग।
[Lasting Kinship, Through the Ages]
[स्थायी रिश्तेदारी, युगों-युगों से]
We wish His Majesty a long life
हम महामहिम की दीर्घायु की कामना करते हैं
with well-being and good health!
खुशहाली और अच्छे स्वास्थ्य के साथ!
We wish His Majesty good luck
हम महामहिम को शुभकामनाएं देते हैं
and longevity!
और दीर्घायु!
We wish His Majesty boundless blessings
हम महामहिम के असीम आशीर्वाद की कामना करते हैं
and good health!
और अच्छा स्वास्थ्य!
We wish His Majesty a long life
हम महामहिम की दीर्घायु की कामना करते हैं
with well-being and good health!
खुशहाली और अच्छे स्वास्थ्य के साथ!
We wish His Majesty good luck
हम महामहिम को शुभकामनाएं देते हैं
and longevity!
और दीर्घायु!
We wish His Majesty boundless blessings
हम महामहिम के असीम आशीर्वाद की कामना करते हैं
and good health!
और अच्छा स्वास्थ्य!
We wish His Majesty a long life
हम महामहिम की दीर्घायु की कामना करते हैं
with well-being and good health!
खुशहाली और अच्छे स्वास्थ्य के साथ!
We wish His Majesty good luck
हम महामहिम को शुभकामनाएं देते हैं
and longevity!
और दीर्घायु!
We wish His Majesty boundless blessings.
हम महामहिम के असीम आशीर्वाद की कामना करते हैं।
Split up and search.
अलग हो जाओ और खोजो.
Okay.
ठीक है।
And good health!
और अच्छा स्वास्थ्य!
[Yunlai Inn]
[युनलाई इन]
Yu Qi!
यू क्यूई!
Fetch a physician!
एक चिकित्सक को बुलाओ!
-Hurry! -Yes.
-जल्दी करो! -हाँ।
Wait.
इंतज़ार।
Go and send a message
जाओ और संदेश भेजो
to all Susha spies hiding in Shengjing.
शेंगजिंग में छिपे सभी सुशा जासूसों को ।
Tell them to find Fu Yixiao as soon as possible
उन्हें जल्द से जल्द फू यिक्सियाओ को ढूंढने के लिए कहें
and ensure her safety at all costs.
और हर कीमत पर उसकी सुरक्षा सुनिश्चित की जाएगी।
Understood.
समझा।
Your Majesty,
महामहिम,
the Prince of Zhennan is back.
झेन्नान का राजकुमार वापस आ गया है।
Bring him in.
उसे अंदर लाओ.
Yes!
हाँ!
Greetings, Mother.
नमस्कार, माँ.
Did you kill that guy?
क्या तुमने उस आदमी को मार डाला?
Yes, Mother.
हाँ माँ।
We've
हमने
killed that person.
उस व्यक्ति को मार डाला.